AULA 1 - INTRODUÇÃO À HTML

Professor: Walisson Silva (Professor Web Full Stack e Data Science)

HTML - Conhecendo a estrutura da linguagem que é a base da web

//Todas as paginas/sites tem HTML, ele define a estrutura da pagina.

FRONT-END
A "parte visual" da aplicação, ou seja, a parte com a qual o usuário interage.
Composto por 3 linguagens: HTML, CSS e JavaScript.
HTML - Define a estrutura da página 
CSS - Define a estilização
JavaScrip - Define a interação do usuário com a pagina.

HTML
* HTML: HyperText Markup Language. //Linguagem de marcação de hipertexto
* Hipertexto é um termo da semiótica (ciência que estuda a comunicação) que significa que, diferentemente de um texto comum, ele pode conter referências navegáveis para outros textos.
* Essas referências são o que chamamos de links.
* Na semiótica é comum considerar praticamente a web inteira como um único hipertexto.

//Não é uma linguagem de programação, não executa rotinas, faz marcação. Marca quando começa um paragrafo e termina, um cabeçalho ou imagem. 

* Dizemos isso para dar um pouco de contexto, mas o que nos interessa mais como programadores é o markup.
* Uma linguagem de marcação é uma linguagem que possuem símbolos espececiais que indicam metainformações.
* elas referen-se à forma, hierarquia, orde, e/ou semântica dos elementos da página.
* Atualmente está na vers]ao 5 (2014).

RESUMO:
* Marcação - tags
* Tags HTML:
	* Demilitadas por "<" e ">";
	* Usadas para descrever o elemento que será adicionado;
	* Exemplo de tags HTML:
		* <button>
		* 
		* Dentre outras
	EXEMPLO: Para pedir para o navegador exibir um [elemento]
 botão, podemos fazer:
		<button>Clique Aqui</button>

ELEMENTO HTML
* Geralmente contém três componentes:
	* Tag de abertura;
	* Conteúdo;
	* Tag de fechamento.
* Possui um tipo (ex.: botão, parágrafo, imagem, lista, taberla).
* A representação textual de um elemento em código HTML é chamado de tag.
* Grande parte dos elementos HTML permite que outros elementos sejam declarados em seu interior. outros permitem apenas elementos específicos ou texto e outros ainda não permitem que nada seja colocado entre tags, esses têm a tag fechada nela memso.
* Elementos também podem ter informações adicionais chamadas de atributos.
* Atributos são pares chave-valor, separados po = e os valores devem estar envoltos em aspas.
Alguns atributos podem ser usados em qualquer elemento como, por exemplo, style que nos permite usar css para estilizar o elemento, ou id que provê uma identificação única para o elemento.
* Outros são específicos de determinados elementos, por exemplo, uma imagem pode ter uma altura (height) e largura (width) e deve ter um src indicando a URL da imagem.
Um campo de texto pode ter readonly, por exemplo, para marcar que o campo não pode ser alterado. Ou required que impede que ele seja enviado vazio.

ESTRUTURA BÁSICA DE UM DOCUMENTO HTML
* DOCTYPE
*html (lang)
	* head
		*title
		*meta (charset)
	* body
		8tags de conteúdo

PRINCIPAIS TAGS HTML
<html>...</html> - Conteúdo HTML
<head>...</head> - Cabeçalho do documento
<title>...</title> - Título da página HTML
<body>...</body> - Corpo do documento (página)
<h1>...</h1> - Cabeçalho de nível 1 (pode variar de 1 a 6)

...
- Parágrafo
<div>...</div> - Conteúdo genérico